[Novia Genio]
[Episodio 15]
[Reunión de clase]
Las vacaciones de invierno
serán del 20 de enero
al 28 de febrero.
En total, son 40 días.
Cada profesor dejó tarea.
[Ampliar conocimientos, buscar la verdad,
construir e innovar]
Anótenla.
Para matemáticas, un cuaderno
de ejercicios y diez exámenes.
¡No puede ser!
Para literatura,
hay que escribir diez ensayos,
[Reunión de clase]
memorizar diez textos clásicos
y llevar un diario de lectura.
Para inglés,
memorizar todo el vocabulario
del próximo semestre.
Y también ciencias integradas.
[Ampliar conocimientos, buscar la verdad,
construir e innovar]
Les recuerdo algo.
Aunque apenas están en primer año,
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
el bachillerato pasa volando.
Aunque somos el grupo avanzado,
si se descuidan un poco,
serán ustedes quienes se queden atrás.
Así que,
aprovechen estas vacaciones.
Porque cuando vuelvan,
nunca más tendrán
días tan relajados como estos.
Bien, eso es todo.
Tengan cuidado al volver a casa.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Desde ahora les deseo
un feliz Año Nuevo Chino.
Oigan,
¿qué planes tienen para las vacaciones?
Yo no tengo planes. Estoy de vacaciones,
pero el laboratorio no cierra.
Mi casa seguirá vacía.
Este año viajaré
al extranjero con mis padres.
Nada mal.
Yo leeré y cuidaré
la tienda de mi familia.
Eso suena algo aburrido.
Tang, ¿y tú?
Tang.
¿Qué harás en las vacaciones?
No tengo ningún plan.
Tengo una idea.
Ya que tenemos tanta tarea,
podríamos sufrir primero
y disfrutar después.
Durante cinco días,
trabajaremos todos juntos
para terminar toda la tarea
en ese tiempo.
Así podremos disfrutar
el resto de las vacaciones
sin preocupaciones.
Qué emocionante, ¿no?
Sería genial.
¿Qué dicen? ¿Se apuntan?
Zhixia.
¿Te apuntas?
Está bien.
¿Y ustedes? Digan algo.
Yo sí.
Yo también.
Yo no participaré.
Ya organicé un plan de estudio diario
para todas las vacaciones.
Si termino hoy toda la tarea,
no sé qué otros cursos
me impondrán mis padres.
Te entiendo.
Perfectamente.
Tang,
aprovecha la oportunidad.
Tienes que ir.
Si hay algún problema que no entiendas,
todos estos genios
vendrán a rescatarte.
Será un lujo.
Lo tomaremos como estudiar juntos.
Bien, queda decidido.
Tang.
¿Qué pasa?
Ya no puedo seguir.
Me voy a casa.
Ustedes sigan.
¿Qué le pasa a Tingting?
Es porque no le fue bien esta vez.
En nuestra escuela,
se suman las notas de dos exámenes
y quien no quede entre los 50 mejores
deberá cambiar de grupo.
La primera vez quedó en el puesto 49
y esta vez, en el 53.
Por eso está en peligro.
Entonces,
el puesto final según la suma
de ambos exámenes
también depende de los demás.
No basta con comparar
sus propios resultados.
Por eso,
el destino de Tang Tingting
ya no está en sus manos.
¿Cómo no va a estar angustiada?
En mi opinión,
solo queda una salida.
Rezarle al cielo.
Frente a ella,
mejor no mencionemos el tema.
Ya llegué, mamá.
¡Zhixia volvió!
Ya llegó nuestra niña.
Zhixia, ven rápido.
Mira quién vino.
Tu tío y tu tía.
Hola, tío. Hola, tía.
Hola.
Siéntate.
Zhixia,
han pasado muchos años
desde la última vez que te vimos.
Cada día estás más bonita.
¿Te cansa mucho estudiar últimamente?
No.
Zhuang, ¿ya no reconoces
a tu prima Zhixia?
De niños siempre jugaban juntos.
Zhixia,
tu tío dijo que desde pequeña
te encantan los bocadillos.
Lleva esto a tu habitación
y compártelo con Zeqiu.
No tenías que molestarte.
Tenemos todo eso en la tienda.
No seas tan formal.
Pero si todo eso lo vendemos
en nuestra tienda.
Hermana,
¿cómo va el negocio de la tienda?
¿Deja ganancias?
No está mal. Nos alcanza para vivir.
Yo digo
que depender solo de una tienda
no es una solución.
Por ahora no necesitan
gastar demasiado.
Pero haz cuentas.
Los dos chicos pronto
irán a la universidad.
Al graduarse, tendrán que buscar trabajo
y pareja.
Además, Zeqiu es varón.
En el futuro tendrás muchos gastos.
Es cierto.
Hoy en día todo cuesta dinero.
Nuestra generación
nació para trabajar sin descanso.
Todo el dinero que ganamos
con tanto esfuerzo
es para mantener a la familia.
Sí.
Visitamos a nuestros padres
hace unos días.
Esa casa
ya no está en condiciones de ser habitada.
El techo tiene goteras
y las tuberías despiden mal olor.
Decidimos de inmediato
renovarla.
Entonces quedamos así.
Cuando sepan cuánto costó la renovación,
hagan una lista de los gastos
y hacemos cuentas.
Cada familia pagará la mitad.
Hermana, no hace falta que digas eso.
De verdad.
No, eso no está bien.
Todos somos sus hijos.
No importa quién aporte un poco más.
No, eso no está bien.
Somos familia...
Aun así debemos dejar las cuentas claras.
Está bien.
Hablaremos de eso después.
Este año tengo un plan.
Como renovaremos la casa
dentro de unos días,
pensaba traer a nuestros padres
para que se queden conmigo.
Este año celebraremos
el Año Nuevo Chino en mi casa.
Mi casa es grande.
Vengan todos.
Pasaremos juntos
un Año Nuevo Chino muy animado.
Está bien.
Entonces iré temprano
en la víspera del Año Nuevo Chino
para ayudarlos con los preparativos.
¿Por qué esperar hasta ese día?
Vengan con nosotros ahora.
Ahora no podemos.
En Año Nuevo Chino, la tienda
necesita personal.
Tu cuñado y yo tenemos que trabajar ahí.
Entonces hagamos esto.
Que Zhixia y Zeqiu vengan conmigo primero.
Compré una computadora nueva.
Así los dos podrán relajarse un poco.
Después de todo, son vacaciones.
No pueden estudiar en casa
todos los días, ¿verdad?
No hace falta, tío.
Preferimos quedarnos en casa.
Tenemos mucha tarea
y aquí hay tranquilidad.
No importa.
En mi casa sobran habitaciones.
Prepararé la más grande
para que los tres estudien juntos.
Sí.
Entonces ustedes tres...
Por el amor de Dios,
¿puedes calmarte un momento?
Mi hijo
es bueno en todo,
pero sus estudios me tienen desesperado.
Pensaba
contratarle un tutor privado.
Primero, son caros.
Segundo, ninguno lograría controlarlo.
Pero con sus primos mayores
seguro sería distinto.
Exacto.
Ellos lo conocen bien.
Y serán más responsables
que un extraño, ¿no?
Además,
con las notas que tienen ellos dos,
ayudarlo con la tarea
será pan comido.
¿Vino desde tan lejos
solo para decirnos esto?
No tenía que molestarse tanto.
Bastaba con llamar.
¿Cómo crees?
Como su tío, tenía que venir
a recogerlos en persona.
Tío,
lo que Lin Zhixia quiere decir
es que, si hubiera llamado,
le habría rechazado por teléfono
y se habría ahorrado el viaje.
Eso quiso decir.
Lo que quieren decir los chicos
es que les va bien en los estudios
porque saben estudiar por su cuenta.
Saber estudiar no significa saber enseñar.
En realidad, no se ayudan mucho
entre ellos.
Tío,
en verdad, estudiar depende de uno mismo.
Zeqiu y yo estudiamos porque nos gusta.
Creo que debería prestar atención
a lo que realmente le interesa a Zhuang.
Además,
hace mucho que no nos vemos.
Viene a buscarme,
¿y qué diferencia hay
con contratar un tutor?
Yo...
Mamá, iré a hacer la tarea.
Está bien, ve.
Come algo.
Nos quedamos hablando.
[Ingresar mensaje]
[Destinatario: Humano nada común]
Jiang Yubai, ¿qué haces?
[Jiang Yubai, ¿qué estás haciendo?]
[Destinatario: Humano con alta IE]
[Estoy en casa, sin hacer nada.]
Estoy en casa, sin hacer nada.
¿Y tú?
[Estoy en casa, sin hacer nada. ¿Y tú?]
Hijo,
parece que últimamente
estás de muy buen humor.
Cuando mandas mensajes,
no puedes dejar de sonreír.
¿De verdad?
Ya te he visto así varias veces.
Justo
quería hablar contigo
sobre los planes
para este Año Nuevo Chino.
¿Qué planes?
Tu papá
llamó esta mañana.
Dijo que te compró un boleto a Singapur.
Hace varios años
que no lo ves.
¿Qué tal si vas?
Ya compró el boleto.
¿Me lo estás informando
o me lo estás preguntando?
Él no ha cambiado nada.
Sigue siendo igual.
Siempre pone sus propias
necesidades en primer lugar.
Cuando era niño, nos mudábamos
con él entre aquí y Singapur.
Cada vez que daba una orden,
teníamos que obedecer.
En la escuela,
apenas hacía amigos
y ya tenía que despedirme.
Con el tiempo, dejé de atreverme
a hacer nuevos amigos.
¿En serio?
Pues mira, yo también fui dándome cuenta
de esto poco a poco.
Por eso, cuando nos divorciamos,
pensé que debía traerte de vuelta
a un ambiente familiar.
Y mira qué bien te ves últimamente,
eso significa que tomé
la decisión correcta.
Si no quieres ir,
no vamos.
La forma de hacer las cosas de tu papá
es bastante molesta,
pero al final,
es porque te extraña, ¿no?
Él
solo quiere aprovechar Año Nuevo
para expresarte sus sentimientos.
Mamá,
tú y papá
son de mundos completamente diferentes.
Además, él te traicionó.
¿Por qué siempre lo defiendes?
Los asuntos de adultos
tienen muchas complicaciones
que no se pueden explicar ni controlar.
Tu papá
definitivamente no fue un buen esposo,
pero eso no impide
que su cariño y
preocupación por su hijo sean sinceros.
Entonces,
¿quieres que yo vaya?
Por supuesto que respeto tu decisión.
Pero
tampoco quiero dejarte sola
para el Año Nuevo.
No te preocupes por mí.
Hace mucho
que no veo a tus abuelos,
así que aprovecharé para visitarlos.
Bueno.
Entonces
iré.
¿Trato hecho, eh?
Bien.
Ve y que te diviertas, ¿sí?
Me voy.
Dos parientes vinieron sin avisar,
me están asfixiando.
¿Quieres salir a relajarte un rato?
Cada vez que aparecen mi tío y mi tía,
nunca traen nada bueno.
Cuando eran pequeños,
la oportunidad de ir a la
escuela de mi tío
se la cedió mi mamá.
Terminó la universidad, se hizo abogado,
y ahora cuando ve a mi mamá,
solo la desprecia.
Y cuando mi hermano era pequeño,
se enfermó y necesitaba una cirugía.
Mis padres no lograban juntar el dinero
y tuvieron que pedirle prestado a mi tío,
y él dijo que no tenía nada de dinero.
Y ahora resulta que
tiene el descaro de venir a mi casa
para que mi hermano y yo
le demos clases gratis a su hijo.
¡Qué ridículo!
¿Qué pasa?
Es la primera vez que te veo
hablar tanto de corrido.
De este tipo de cosas hay que desahogarse
con buenos amigos, ¿no?
Me siento mucho mejor después de decirlo.
¿Tienes algo que te preocupe
y quieras contarme?
Parece que
no tengo nada de qué quejarme.
Qué bien.
Él
realmente quiere participar
en tu crecimiento,
pero como su forma no es la correcta,
se entiende como control.
Cuando entres en
el mundo real lo entenderás.
Es tu familia,
es esa persona
que jamás te haría daño.
De pequeño siempre admiré mucho a mi papá.
Era muy exitoso.
Muy capaz.
Y bastante guapo también.
Siempre fue en mi corazón
un ejemplo perfecto.
Así que nunca pensé
que algún día traicionaría a mi mamá.
Desde ese día,
su imagen en mi corazón se derrumbó.
Me afectó bastante.
Fue como si todas las
pruebas de lo bonito y feliz
que había en mi corazón desaparecieran.
Desde ese día mi relación con él
se volvió muy tensa.
Hasta ahora no sé
cómo convencerme de perdonarlo.
Hoy me acaba de comprar
un boleto a Singapur.
Pero no estoy seguro
si puedo enfrentarlo bien
a él y a su nueva familia.
También es la primera vez que te escucho
hablar tanto de corrido.
¿Te sientes mejor ahora?
Mucho mejor.
A veces me pongo a pensar,
que ojalá pudiéramos elegir
a nuestra familia libremente.
¿Y si
siempre estamos
eligiendo en silencio?
Alejarse de quienes te dañan,
acercarse a quienes te dan calor,
guardar un lugar en el
corazón para los importantes...
Todo eso es redefinir
lo que es la familia.
Quiero hablar algo con ustedes dos.
Para Año Nuevo, tu papá
y yo iremos a casa de tu tío
a acompañar a tus abuelos.
Ustedes dos...
Yo no voy.
Zhixia.
Vayan ustedes.
Me quedo sola en casa.
¿Acaso tú sabes cocinar?
¿Qué comes sola en casa?
Déjame la llave de la tienda
y no pasaré hambre.
No puede ser. ¿Vas a comer solo
eso en Año Nuevo?
Mamá, tú sabes
cómo son mi tío y mi tía.
La otra vez, con esas
exigencias que pidió,
si no hubiera sido por respeto a mamá,
habría perdido los estribos con él.
Yo también creo que sus
peticiones fueron muy irrazonables.
Por eso no te pedí que fueras antes.
Solo vamos a pasar el Año Nuevo.
Yo quiero pasar el Año Nuevo
con mi familia.
Esos parientes no nos tratan como familia.
¿Por qué deberíamos tratarlos como familia
e ir a complacerlos?
Entonces, yo me quedo.
Te cocinaré.
¿En serio?
¡Qué bien!
Entonces podré comer
ensalada de tomate,
alitas de pollo con cola,
arroz dulce de ocho tesoros,
costillas de cerdo en salsa de soja...
Ya, ya, ya.
No puedo hacer tantos platos.
Con que no te mueras de
hambre, suficiente.
Los niños...
Bien, entonces así quedamos.
Cuida bien a tu hermana en casa.
Tu papá y yo vamos dos
o tres días y volvemos, ¿está bien?
- De acuerdo.
[Destinatario: Humano nada común]
¡Mamá y papá me dejaron quedarme!
¡Este año pasaré el Año Nuevo
en casa con mi hermano!
[Destinatario: Humano nada común]
Mi vuelo sale mañana.
Ten cuidado en el camino,
y mándame un mensaje cuando llegues.
Sí.
Papá.
Hijo, ¿ya saliste?
La Sra. Wu ya preparó los dumplings,
te estamos esperando.
Ya voy en camino.
Bien,
cuando aterrices, contacta al Sr. Kun,
él te recogerá en el aeropuerto.
¡Jiang Feng, ven rápido!
¡El bebé no para de llorar!
Espera un momento, estoy en una llamada.
No llores, no llores,
papá viene enseguida.
¡Jiang Feng, apúrate!
Ten cuidado en el camino,
dime qué quieres comer,
es tu primera vez que viene...
De repente me di cuenta
de que no encuentro mi identidad,
tengo que volver a casa.
Si no la encuentro,
no me esperen.
¿Aló, hijo?
[Pasaporte]
¿Está derecho?
Está bastante derecho.
¿Por qué siento que el lado
izquierdo está más alto?
Yo siento que el izquierdo está más bajo.
¿En serio?
Bien.
- Tingting.
- ¿Qué tal?
- ¡He vuelto!
- Tu papá ha vuelto.
¡Papá!
¡Te extrañé mucho!
¿Por qué llegas hasta ahora?
Calculé que deberías
haber llegado por la mañana.
Pues yo,
fui a comprarle un regalo a Tingting.
¿Es para mí?
Vaya paquete grande que trajiste.
Es tu hija favorita, ¿eh?
¿Qué es?
¡Qué bonito!
¡Este color es hermoso!
Claro que sí.
¿Qué tal? ¿Te gusta?
Papá, ¿los papás piensan
que a las chicas nos
gusta el rosa toda la vida?
¡Esto es demasiado rosa!
Es perfecto para el Año Nuevo,
¡da buena suerte!
Mira este color.
A ti te queda muy bien, es tuyo.
Esto...
Esta talla sí me queda.
Te queda bien.
Te queda bonito.
Tingting,
para mí siempre
serás una niña, ¿no?
Sí.
¿Qué tal? ¿Cómo te fue
en el examen este año?
¡No hables de eso en Año Nuevo!
Tingting y yo fuimos a pedir un deseo,
dicen que no hay que repetirlo
o no se cumple.
No, no lo menciono más.
Entonces vamos a cocinar.
¡Apúrate, te estamos esperando!
¡Me muero de hambre!
Voy a lavarme las manos.
Ay, por favor.
Este parece que queda bien.
[Cena de Nochevieja]
¡Cebolla!
¡Cabeza!
[Cena de Nochevieja]
¡Cebolla!
¿Grande o pequeña?
¡Grande, grande!
¿No la cortas?
No me dijiste.
Si te lo digo ahora, ¿la cortas?
Olvídalo, olvídalo.
Se quemó, Zeqiu.
Bien, esto, toma.
¿Es correcto este paso?
Claro que sí,
pero controlas mal el fuego.
¿Yo controlo mal el fuego?
Seguro es tu culpa.
Por favor, ¿quién juró
que la cena del Año Nuevo
no serían fideos instantáneos?
No digas más, sal,
pon sal.
Búscala, búscala.
¿No es mucho?
No pasa nada.
Le da sabor, será más rico.
¿Quién se lo va a comer?
Tú cómelo, tú.
Todo es para ti.
¡Ya voy!
¿Jiang Yubai?
Lin Zhixia, quiero desearte
una feliz víspera de Año Nuevo.
¿No fuiste a Singapur?
¡Lin Zhixia!
¿Dónde estás?
- Entra.
- ¿Eso que me acabas de dar era sal?
Sí.
Ya le dio color.
Incluso lo probé.
¿Cómo es que viniste?
Originalmente vine a saludar a Lin Zhixia,
pero ahora creo
que puedo ser de mayor ayuda.
¿Sabes reparar ollas?
Que tengan abundancia cada año.
¿No sería mejor comer hot pot?
Claro que sí.
Para mí está bien cualquier opción.
Lo sé,
[Fuxuan]
¿no me lo habías dicho antes?
¿Y el año que viene?
¿Podrás regresar al país el año que viene?
¿El año que viene?
El año que viene, sí que tengo vacaciones,
pero no es seguro.
Depende de lo que decidan
en el observatorio.
Después de tantos años,
nuestra familia ya se acostumbró.
Tú y nuestro hijo
disfruten bien el Año Nuevo.
Bien,
espera un momento.
¡Papá, feliz Año Nuevo!
¡Feliz Año Nuevo, hijo!
Bueno, cuelgo.
¿Cómo es posible que en plena festividad
haya tanta gente comiendo afuera?
Sí, es muy normal.
Ahora todos están cada vez más ocupados.
En realidad, ya se puede
ir aceptando poco a poco
cenar fuera en Nochevieja.
¿Ah, sí?
Yo tengo la sensación
de que alguien no sabe cocinar.
Me estabas esperando con esto, ¿verdad?
Mesera.
Hola, ¿en qué puedo ayudarle?
Hola,
las cuatro porciones extra
de dumplings que pedí.
Ya se las empaqué,
Está en la recepción.
De acuerdo, gracias.
De nada.
¿Dentro de un rato tienes que
volver al dormitorio?
Tengo que volver.
Este semestre hay muchos proyectos.
Dos estudiantes de maestría
decidieron no regresar para Año Nuevo.
Y otros dos directamente
no consiguieron boletos.
Así que yo
llevaré algo de comida para ir a verlos.
Después de todo, todavía son jóvenes.
No te preocupes.
Ya hice todos los arreglos.
Mañana
también voy a tomarme un buen descanso
y me quedo en casa contigo.
¿Está bien?
Bien.
Tú también come.
Mesera.
Hola.
Vamos a pagar la cuenta.
Por aquí a la recepción, por favor.
Bien.
¡Feliz Año Nuevo!
Que se cumplan todos tus deseos.
Mira qué bien habla mi tesoro.
Gracias, abuelita.
Come más, ¿sí?
¿Está rico?
Está delicioso.
¿Estás contenta?
Abuela, dame un sobre rojo grande.
¿Solo piensas en eso?
[Contactos]
[Llamada Lin Zhixia]
Jiang Yubai, a tu izquierda.
¿A la izquierda?
Oye, Shen Fuxuan,
feliz Nochevieja.
Todavía no hemos comido.
Yo, Zeqiu y Jiang Yubai.
¿Tú también quieres venir?
Pareja de diez.
¿Alguien quiere dos doses?
¿Alguien?
¡Bomba!
Bien.
Ponlo ahí.
Cuatro K.
Gané otra vez.
No he perdido en toda la noche.
Pégalo, pégalo.
Tengo la cara muy limpia.
Un cierto niño no debe llorar esta noche.
Yo no voy a llorar.
Cariño,
la próxima ronda seguro recupero.
¿Quién es? Anda, anda, abre la puerta.
Estás haciendo trampa.
¿Quién hace trampa?
¿Cómo es que viniste?
Tío, tía,
abuelo, abuela, ¡feliz Año Nuevo!
Esto es carne estofada que
mi mamá preparó especialmente
y me pidió que se la trajera.
Hay otra porción
que más tarde les llevaré
a los de la familia Lin.
Dale las gracias a tu mamá.
Qiyan.
Papá, mamá, miren a este chico,
es que se desarrolló tarde.
El año pasado no estaba tan alto,
creció.
¿Cierto, tío?
Este año ya puedo hacer mates.
Solo creces en estatura,
no en inteligencia.
¿Cómo hablas así?
Qiyan estudia mucho mejor que tú.
Exacto.
¿Y tu papá?
¿También está jugando
a las cartas en casa?
Están jugando,
terminaron de cenar temprano
y empezaron la batalla.
Está bien,
luego voy a ir a jugar
unas partidas con tu papá.
Ya basta,
¿acaso te invitó él?
Somos familia, ¿no?
Por cierto,
los dos hijos de la familia Lin,
no fueron hoy a casa de su abuela.
Tingting, ve,
ve a la cocina
y lleva toda esa bolsa grande
de botanas que compré por la tarde.
No hace falta,
eso no les falta a ellos en su casa.
Estoy esperando que empiece
la Gala para ver a mi ídolo.
Los jóvenes también
tenemos que reunirnos, ¿no?
Exacto,
vayan, diviértanse bien.
Vamos, vamos.
Está bien.
Entonces, abuelo y abuela,
voy a jugar un rato,
regreso más tarde.
Adiós.
Adiós, tío, tía.
Adiós, abuelo, abuela.
Come una albóndiga.
Está buena.
Este,
esta ya debe estar lista también.
Palitos de cangrejo.
Cómelos mientras estén calientes.
Gracias.
Papas,
come las tuyas.
Gracias.
Está caliente.
Alguien está tocando.
¿Quién más viene?
¿Más gente?
[Que todo vaya bien en la familia]
Qué animada está la noche de hoy.
¡Feliz Año Nuevo!
- Feliz Año Nuevo.
Vinieron.
Llegaron.
¡Feliz Año Nuevo!
-  Por supuesto que voy a pasar el Año Nuevo con ustedes.
- ¿Quién es?
Duan Qiyan,
se escapó.
- Feliz Año Nuevo.
Perfecto, estamos comiendo.
¿En serio?
Jiang, Fuxuan.
¿Y ustedes dos qué hacen aquí?
- Nosotros.
- Yo.
- Estoy aburrido. Vengo a celebrar el Año Nuevo.
- Año Nuevo.
Siéntense, charlemos.
[Que todo vaya bien en la familia]
Las costillas estofadas
que preparó mi papá
y ese salteado de carne
con brotes de bambú,
están muy sabrosos, bastante buenos.
La especialidad del Sr. Duan.
Por supuesto.
Ya terminó la apertura.
Terminó.
Tu ídolo ha salido un montón
de veces en cámara.
Duan Qiyan, es tu culpa.
Te caíste de espaldas
y por eso no pude ver a mi ídolo.
¿Por qué te pones así?
Fue porque tú me apuraste.
Me lastimé el trasero
y ni siquiera te preocupas por mí.
Te digo,
la Gala de Año Nuevo
se repite durante tres días,
no te preocupes.
¿Retransmisión?
No importa, mi ídolo y los demás
los he estado esperando desde
el día del anuncio oficial.
Tú tienes que hacerte responsable de esto.
Está bien, está bien,
está bien, señorita.
Voy a poner una alarma
y te aviso en cuanto
comience la repetición.
¿Te parece?
Está bien.
Ustedes dos, cálmense.
Apenas llegaron y ya están discutiendo.
Ya, ya, es Año Nuevo, no peleen.
¡Parecen dos niños!
Todo esto ya está listo,
pueden comer, pueden comer.
Está muy bueno, sírvanse.
Tú, tú.
La albóndiga de carne me golpeó.
Devuélvele el golpe.
Qué animado, qué animado, qué bien.
Originalmente, este año
pensé que lo pasaría solo con mi hermana.
Pero al final vinieron todos.
Gracias a Jiang Yubai
por la cena tan abundante que preparó.
Y también al papá de Duan Qiyan
por traer dos platillos.
No hay problema, de nada.
¡Feliz Año Nuevo, amigos!
- ¡Feliz Año Nuevo!
- Feliz Año Nuevo.
¡Feliz Año Nuevo!
- Salud.
Vamos, coman algo.
Nuestra familia Jin tiene
un primer lugar en exámenes,
¡así que brindemos otra vez por Baihui!
Vamos, salud.
- Vamos.
- ¡Salud! ¡Salud!
Baihui,
qué orgullosos estamos.
Gracias, abuela.
Baihui
heredó el talento para
el estudio de su papá.
Jin Quan siempre fue muy estudioso,
desde pequeño tuvo buenas calificaciones,
al graduarse entró al periódico
y al poco tiempo fue jefe de sección.
Hermano,
no digas eso.
Si dices eso, me da un poco de vergüenza.
Hasta ahora
sigo siendo solo un jefe de sección.
- Lo entiendo.
Sobre todo, tiene un aire de intelectual,
no es de los que compiten ni forcejean,
¿verdad, mamá?
¡Claro que sí!
¿Cómo voy a andar conspirando
con esa gente?
Es pura pérdida de tiempo.
Esa gente de la oficina
tiene una visión muy limitada.
Mi mayor prioridad
es la educación.
Y en términos más amplios,
esto tiene que ver con la prosperidad
de nuestra familia.
[Remitente Lin Zhixia]
Sí.
¡Feliz Año Nuevo, Jin Baihui!
¿Está rica la cena de Año Nuevo?
Entonces hay que brindar por ello.
Nuestra Baihui es la primera
de su grado este año,
[Destinatario Lin Zhixia]
y luego será la primera en
el examen de admisión.
Baihui,
no puedes bajar la guardia,
estamos esperando que
traigas honor a la familia.
Entonces nuestra Baihui
tiene una gran responsabilidad,
tengo que terminar esta copa.
- Salud.
- ¡Salud!
[Destinatario Lin Zhixia]
¡Feliz Año Nuevo!
[Feliz Año Nuevo, Jin Baihui
¿Está rica la cena de Nochevieja?]
Baihui,
deja el celular,
No has brindado con
los mayores en toda la noche,
¿cómo te educamos?
Entonces brindo por todos.
Abuela,
te deseo un Feliz Año Nuevo,
buena salud y larga vida.
Bien, bien, gracias.
Tía, tío,
les deseo éxito
en el trabajo y prosperidad.
Gracias, gracias, gracias.
Papá, mamá,
han trabajado duro,
gracias por su crianza y dedicación,
Feliz Año Nuevo.
- Feliz Año Nuevo.
- Ha crecido.
Qué buena es Baihui.
Por cierto, hermano,
tu hija Jin Di y su novio,
¿cuándo regresan?
El segundo o tercer día
del año nuevo lunar.
Bien.
Cuando sea el momento, cuñada, avísanos,
[Feliz Año Nuevo]
yo los invito a comer,
celebremos juntos.
Sí, celebremos juntos.
[Destinatario Lin Zhixia]
Perfecto.
En realidad no estoy feliz.
En pleno Año Nuevo y mi papá
todavía me está regañando.
Mis papás no están.
[Remitente Lin Zhixia]
Los miembros que descansan
en clase están en mi casa.
Vocalista, ¿quieres venir?
Mamá,
ya estoy llena,
quiero salir un rato.
¿A dónde vas en Año Nuevo?
Voy a salir a ver los fuegos artificiales.
Los mayores están todos aquí.
Es Año Nuevo, pues.
En Año Nuevo
no regañes a la chica.
- No, mamá, no.
- No, no.
Hoy es Año Nuevo,
hasta las máquinas descansan
después de un año.
Baihui, ve,
yo te doy permiso.
- Bien, ve, ve.
- Ve.
Está bien, ve.
Entonces me voy.
¡Feliz Año Nuevo!
Regresa temprano.
Bueno.
Si pasa algo, llama, ¿eh?
Qué buena niña.
¿Cómo llegaste?
Justo a tiempo.
Vamos, vamos, vamos.
¿A dónde?
A lanzar cohetes, cohetes, cohetes.
A lanzar fuegos artificiales.
Fuegos artificiales.
Vamos.
Vamos, vamos.
♪ Soy como una nube frágil en el cielo ♪
♪ Esperando la pausa de la brisa nocturna ♪
♪ Estoy dando la respuesta, yo, con cuidado ♪
♪ Las estrellas fugaces pasan, la mente se calla ♪
♪ Por favor, dame una pista ♪
♪ Mi situación, mi confusión.
Espero que puedas reconocerlo ♪
♪ Ayudarme ♪
♪ ¿Me escuchaste? ¿Por qué no respondes? ♪
♪ Te llamo en secreto por la noche ♪
♪ La luz de la luna llena de palabras de amor.  Enviado suavemente a mis oídos ♪
♪ Preguntando entre las altibajas y los altibajos ♪
♪ ¿Estoy mintiendo? Pregunto y respondo ♪
♪ Pero ya estoy atrapada, no puedo liberarme, Oh ♪
♪ Perdóname por ser tonta por ti solo por ti. Eres tú ♪
♪ Deseo convertirme en una flor en mi sueño ♪
♪ ¿Me escuchaste? ¿Por qué no respondes? ♪
♪ Te llamo en secreto por la noche ♪
♪ La luz de la luna, llena de palabras
de amor, llega suavemente a mis oídos ♪
♪ En medio de los altibajos, te pregunto:
¿sigues ahí? ♪
♪ ¿Estoy mintiendo? Pregunto y respondo ♪
♪ Pero ya estoy atrapado,
no puedo liberarme, oh ♪
♪ Perdóname por hacer tonterías por ti,
solo porque eres tú, sí, tú ♪
♪ Anhelo convertirme en una ola
que rompa suavemente en mis sueños ♪
Ya que hoy
estamos todos aquí,
juguemos a algo, ¿de acuerdo?
Tengo un problema perfecto
para este momento.
¿Y en vacaciones
hay que seguir resolviendo problemas?
No, no, es un test psicológico.
Me dio un susto.
Escuchen la pregunta.
Supongamos
que vamos a viajar
con un grupo de animales:
un mono, una serpiente y un pájaro.
¿Cómo viajarían con ellos?
Yo primero.
Perdón.
Quiero llevar al mono al hombro,
con la serpiente enroscada alrededor
y el pájaro en mi cabeza.
¿El pájaro
te va a poner un huevo en la cabeza?
Voy a intentarlo.
El mono,
lo tengo en mis brazos.
La serpiente va delante abriéndose camino
y el pájaro se posa en mi hombro.
En cuanto a mí, me da igual,
lo importante es que los tres me sigan.
Llevo al mono de la mano.
Habla tú primero.
Habla tú, habla.
Bueno, yo... hablo primero.
Llevo al mono de la mano,
la serpiente en el bolsillo
y el pájaro vuela por ahí cerca.
Yo también pienso lo mismo.
¡Qué casualidad!
¿Y Zhixia?
La serpiente es un poco peligrosa,
tampoco he tocado nunca a un mono y
¿qué tan grande es ese pájaro?
Lin Zhixia.
Es solo un test psicológico,
no hace falta ser tan rigurosa.
Lin Zhixia,
de ahora en adelante,
solo haz los exámenes finales
y no participes
en este tipo de pruebas psicológicas.
Bueno, voy a dar a conocer
los resultados finales.
En realidad,
el mono representa a tu pareja;
la serpiente,
el dinero;
y el pájaro, a tus hijos.
Que cada uno relacione este resultado
con su propia respuesta.
Mírenme a mí.
Llevo a mi pareja sobre mis hombros.
Esa es la paciencia
y la responsabilidad
que debe tener un hombre maduro
y un caballero de verdad.
¡Ay, basta ya!
Mira a Jiang Yubai,
con el mono en sus brazos.
Ese sí que es un hombre tierno.
Lo dije por decir.
Pues un hombre tierno y un caballero
son casi lo mismo.
Sí, casi lo mismo.
Menos mal que no dije nada.
Nosotros llevamos al mono de la mano.
Esta... esta respuesta está bien.
- Sí.
- Razonable.
Normal, pues.
¿Por qué solo hablamos del mono?
Bueno, no tenemos nada más.
Tú tampoco tienes un mono.
No tenemos nada.
- Nada.
- ¡Nada!
Exacto.
La verdad es que
lo que quería hacer hace un momento
era
ver qué diferencias había entre nosotros.
Resulta que todos son iguales,
solo Zhixia es diferente.
- ¡Zhixia!
- Sí, tienes razón.
¿Es divertida?
Es una prueba muy divertida.
¡Divertida, divertida, divertida!
¿Qué hay en esa jarra que tienes en casa?
Es vino de arroz dulce
que preparan mis padres.
Con esto se pueden
preparar tangyuan o huevos hervidos,
y todo queda delicioso.
Vino de arroz dulce...
Parece que sabe muy bien.
¿Qué te parece si...?
♪ Corro por los territorios
que aún me quedan por explorar ♪
♪ Lo desconocido es tan fascinante ♪
♪ Soy joven y me pongo de puntillas ♪
♪ Todo es transparente,
el tiempo es tan ligero ♪
♪ Lo deduzco
y la respuesta se aclara en un instante ♪
♪ El cronómetro sigue contando hacia atrás
tres, dos, uno ♪
♪ La solución óptima
está al alcance de la mano ♪
♪ ¿Cómo se define? ♪
♪ La distancia que atraviesa
los meridianos y los paralelos ♪
♪ Lo deduzco
y la respuesta se aclara en un instante ♪
♪ El cronómetro sigue contando hacia atrás
tres, dos, uno ♪
♪ La solución óptima
está al alcance de la mano ♪
♪ Un milagro destinado ♪
♪ La distancia que atraviesa
los meridianos y los paralelos ♪
En el año nuevo,
espero que todos
tengamos éxito en los estudios.
Especialmente tú, Tang.
Esfuérzate por entrar en los 50 primeros
de nuestro grado lo antes posible,
¿entiendes?
Todos esperamos eso, además...
Ya basta, ya pedí el deseo.
Si sigues hablando, no se cumplirá.
Lo único que pueden hacer es esperar
y desearme suerte.
¡Salud!
- ¡Salud!
Sí, salud, salud, vamos.
Vamos.
Me toca.
Espero que en el año nuevo
todos puedan hacer lo que quieran.
¡Lo más importante es ser feliz!
¡Salud!
¡Ser feliz!
- ¡Salud!
- ¡Ser feliz!
¡Espero que siempre seamos buenos amigos!
- ¡Buenos amigos!
- Bien dicho, Zhixia.
Brindemos por eso.
¡Salud!
Bien dicho, Zhixia.
Espero que en el nuevo año
todos nos esforcemos al máximo
y logremos las calificaciones
que queremos.
¡Salud!
- ¡Salud!
¡Vamos!
¡Salud!
- ¡Salud!
¡Vamos!
Entonces, no hablaré de calificaciones,
sino de otra cosa.
Espero que...
No le gusta escucharte hablar.
¿Qué le pasó?
¡Se emborrachó con vino de arroz!
A Jiang Yubai
también hay cosas que no se le dan bien.
Así no me parece bien.
Entonces, ¿qué hacemos?
Entonces,
que se quede a dormir en mi casa.
¡No!
Ya se está haciendo tarde,
así que mejor lo acompaño a casa.
Llévalo de regreso a casa.
Zeqiu, ayúdame.
Te ayudo.
Vamos, levántate.
No, no hace falta.
Siéntate bien.
Venga, déjame pasar.
Despacio.
Está bien. Está bien.
Lleva esa maleta, que es suya.
Que venga por ella a mi casa
cuando se despierte.
No hace falta, puedo cargarla.
Él puede.
Puede hacerlo.
Jiang Yubai.
Deja de fingir.
Sé que no estás borracho.
Jiang Yubai.
¿Engordaste
durante las vacaciones de invierno?
¡Despiértate!
Si no te despiertas, me voy.
¡Qué molesto eres!
La sala de estar de aquel entonces
era tan pequeña,
pero cabían las risas de todos.
El sabor dulce del vino de arroz parece
que permanece en la punta de la lengua.
En las lágrimas de la risa se reflejaban
los colores de los fuegos artificiales.
Recuerdo que mis amigos y yo
chocábamos torpemente las copas
mientras escuchábamos
el bullicio de la televisión.
Sentí que
la palabra "reunión" cobraba vida.
Resulta que,
cuando los lazos de sangre
no son lo suficientemente cálidos,
el destino nos permite
elegir a nuestra propia familia:
los amigos.
Aunque no compartamos el mismo apellido,
recordamos los gustos de cada uno,
hemos estado con esa persona
en sus momentos más difíciles
y también en los más brillantes.
El valioso espíritu del Año Nuevo
consiste en compartir la sencilla alegría
con la familia elegida.
La copa se llenó
y luego se vació.
De verdad que
todavía quiero levantar mi copa,
chocar suavemente con el aire
y brindar una vez más por ese invierno
que nos convirtió en una familia.